# Программа дисциплины «Программирование на языке Python»

### Введение.
Введение. Краткая история языка программирования Python. 

### Системы контроля версий. Git.
Системы контроля версий. Git. Базовая работа с Git.

### Синтаксис, типы данных, операторы и управляющие конструкции.
Основные операторы в Python. Использование отступов в Python. Комментарии. Правила именования переменных (имен). Основные типы данных. Операции ввода-вывода. Оператор if и match. Цикл while. Цикл for. Различные способы написания циклов. Итерации и включения. Строки. Списки. Множества. Словари.

### Функции в Python.
Области видимости. Аргументы функции. Возвращение результатов выполнения функцией. Рекурсия. Аннотация функций. Лямбда-функции (выражения). Декораторы. Генераторы.

### Работа с файлами.
Составление пути к файлу в Unix и Windows. Открытие/закрытие файла для чтения/записи. Типы обрабатываемых данных и файлов. Способы чтения открытого файла. Способы записи в открытый файл. Одновременное чтение из одного и запись в другой файл. Добавление данных в открытый файл. Управление указателем чтения/записи.

### Модули и пакеты.
Принцип работы импортирования. Создание и использование модулей. Создание и использование пакетов модулей.

### Классы и объектно-ориентированное программирование.
Определение класса. Имена (переменные) экземпляров класса. Методы экземпляра класса. Имена (переменные) класса. Статические методы. Методы класса. Приватные методы и переменные. Наследование. Множественное наследование. Абстрактные классы и переопределение методов. Перегрузка операций. Вложенные классы и пространство имен. Перечисления (Enum).

### Исключения (Exception).
Пользовательские исключения. Основы обработки и генерации исключений. Встроенные классы исключений.

### Потоки, процессы и асинхронное программирование.
Многопоточное программирование. Multiprocessing. Асинхронное программирование. Что и когда использовать.

### Сетевое программирование.
Архитектура «клиент-сервер». Модуль socket. Пример клиента и сервера, работающих без установления соединения. Пример клиента и сервера, работающих с установлением соединения.

